(ฟีลิกซ์ เรเมน นักดนตรีอังกฤษ)
งานแสดงเมื่อวันศุกร์เป็นไงบ้าง
ดีมากเลย ขอบคุณที่ถาม
พวกเราสนุกมากที่มิด…
เวสต์เซาธ์เฟสต์
และเรามาที่นี่เพื่อโปรโมตซิงเกิล
เรือนร่างจากต่างดาว
เราคือวงฟาสต์โกสต์ จากลอนดอน
และขอประกาศหน่อยนะครับ
ผมทำพาสปอร์ตหายเมื่อวาน ไม่ก็เมื่อวานซืน
ถ้าใครเจอพาสปอร์ตของฟีลิกซ์ เรเมน
ช่วยส่งไปที่…
ฐานพักด้วยนะ
แล้วผมจะไปตามหามัน และขอบคุณ พร้อมให้รางวัล…
ขอบคุณครับ
โอ้ ไม่ทันตั้งตัวเลย ไม่ยักรู้ว่าคุณอยู่ตรงนี้
ขอคุยด้วยแป๊บนึงได้มั้ย
ว้าว ฟังดูไม่ดีเลย
นี่ เจสสิก้า…
- ฉันชอบเธอนะ - ขอบคุณ
เธอเป็นคนที่อยู่ด้วยแล้วโอเคเลย
แต่ฉันพาเธอมาลอนดอน
เพราะฉันได้ยินว่าเธอทำงานได้เรื่องเสมอ
ทีนี้พูดตามตรงนะ ตั้งแต่เธอมาถึง
เธอดูเหมือนไม่ค่อยมีจุดหมายเลย
- ไม่รู้สิ - เงียบก่อน
เจมส์ เวนลิค-ไรซ์ จะเริ่มเตรียมงานในอีกสองสัปดาห์
นี่คือคนที่เคยคว้ารางวัลออสการ์มาแล้ว
ใช่ จากเรื่องเบิร์ดอินอะไปป์
หนังที่ตีแผ่ชีวิตของกลุ่มคนขายบริการทางเพศ
ใช่ ฉันยังไม่ได้ดู แต่ฉันต้องการให้เธอเตรียมตัวเตรียมใจให้ดี
เพราะเขาเป็นผู้กำกับที่ซับซ้อนมาก
ค่ะ ฉันตื่นเต้นมากที่จะได้พบเขา
ฉันรู้สึกว่าการย้ายข้ามมหาสมุทรนี้ มันค่อนข้างหนักไปบ้าง
- แต่ฉันกำลังปรับตัว - เยี่ยมมาก
โจซี่มีรายการพฤติกรรมสิบอย่าง
ที่จากนี้ไปเธอต้องหลีกเลี่ยง
มองฉันสิ
บางข้อเป็นเรื่องของวัฒนธรรม บางข้อเป็นเรื่องของนิสัยส่วนตัว
แต่ทุกข้อล้วนเป็นประโยชน์ต่ออนาคตของเธอ ไม่ว่าจะไปอยู่ที่ไหนหลังจากที่นี่
ขอบคุณ
โอเค
มื้อเที่ยงของเธอกลิ่นแรงมาก
รวมถึงขนมกรุบกรอบ ที่กลิ่นไม่ค่อยเป็นมิตรกับสังคมอย่างกุ้ง
เธอเปิดข้อความเสียงของแม่เสียงดังหลายครั้ง
แม่เธอไม่ได้ใช้น้ำเสียงที่อ่อนโยนเท่าไหร่
ข้อนี้จริงนะ งั้นลองเงียบๆ ลงหน่อยแล้วกัน
เธอพูดว่า "ฉันต้องไปฉี่" ซึ่งทำให้เราต้องจินตนาการถึงสิ่งที่เธอกำลังทำ
น่าจะพูดว่า "ขอไปเข้าห้องน้ำ" ดีกว่า
เวลาจะเปลี่ยนรองเท้า
ให้เปลี่ยนก่อนเข้าออฟฟิศ
เพราะจอนโน่จมูกไวมาก
แล้วเขาบอกว่ากลิ่นเท้าเธอแรง ซึ่งฉันก็ลำบากใจนะที่ต้องมาบอกเธอ
แน่ใจเหรอว่ากลิ่นมาจากฉัน
เพราะฉันว่าคนอื่นก็เปลี่ยนรองเท้าเหมือนกันนะ
ไม่มีขีดจำกัด
อยู่กับฉันในขณะที่วันนี้ดำเนินไป
- มองอะไร - ฉันชอบมาก
ความวุ่นวาย
ชีวิตของเธอเต็มไปด้วย...
เบื่อแล้วเหรอ
มองไปที่… เห็นภาพสะท้อนของเรา
จำท่อนต่อไปไม่ได้แล้ว
ลองทำเสียงสั่นๆ หน่อยได้มั้ย แบบว่า…
ฉันว่าเราน่าจะให้นายเข้ามาเป็นแบ็คกิ้ง
- เยี่ยม - สุดยอดเลย
- เสียงกลองสุดยอดมาก ปลื้มเลย - ใช่ เยี่ยมเลย
นายเล่นได้เป๊ะขึ้นทุกวันเลยเพื่อน
คิดว่าเราควรจะลากโน้ตนี้ไปนานแค่ไหน
รู้สึกว่ายาวพอรึยัง
หนึ่ง สอง สาม
นี่เรื่องจริงใช่มั้ย
- โอเค ฟีลิกซ์ ราเมน - เรเมน
เรเมน โทษทีนะ คุณกำลังหางานอยู่ใช่ไหม
ใช่ แต่อย่างที่บอก
ตอนนี้ผมกำลังทุ่มให้กับการแต่งเพลงเป็นหลัก
แล้วนั่นทำเงินได้มั้ย
ไม่ ผมเคยได้เงินจากการทำเพลง
แต่ไม่ใช่เพลงของตัวเอง
แต่มันจะเป็นงานที่ได้เงินแน่นอน
ปัญหาคือถ้าผมต้องมัวแต่วิ่งหางานอื่น
ผมก็ไม่มีเวลาทุ่มให้กับมัน
ทำให้มันเป็นงานหลัก
ผมสมัครงานไปหลายที่แล้วนะ
แต่ไม่รู้สิ ถ้าในเรซูเม่เขียนว่า
เป็นมือกีตาร์รับจ้าง ให้วงพังก์ วงแทรชพังก์ อะไรก็ตาม
คนก็คงไม่รีบจ้างผม ให้ไปเป็นผู้จัดการร้านพาสต้าหรอก
ผมไม่ได้จะมาบ่นนะ แค่ผมใช้เวลานานกว่าจะมาถึง…
แบบว่า ผมไม่ได้แตะยาแล้ว
ผมไม่ดื่ม ผมเป็นคนปกติ…
นี่ก็แค่ไม่กี่เดือนหรอก
รู้มั้ย…
ผมเองก็เป็นนักดนตรีเหมือนกันนะ
ผมมีวงดนตรีอยู่ที่นี่ วงจั๊กแจมเมอร์สของศูนย์หางาน
อ้อ เจ๋งดีนี่
แล้วคุณเป่าเหยือกหรือ…
เราเล่นเพลงแนวริทึมแอนด์บลูส์สไตล์ยุค 90
เราตั้งชื่อวงแบบนั้น เพราะชื่อเราหลายคนขึ้นต้นด้วย "จ"
เจเน็ต จอห์น และจิมมี่
ครับ
ผมชื่อไมค์ แต่ไม่สำคัญหรอก
คุณอยากเปิดเพลงของคุณให้ผมฟังมั้ย
ผมจะบอกให้ว่าเพลงไหนมีแววรุ่ง
(รักเกินเบอร์ ก็เธอเกินไป)
ถึงเวนดี้ โจนส์
เธอเคยรู้สึกเหมือนตัวเองไม่ได้อยู่กับปัจจุบันมั้ย
อย่างกำลังกินข้าวกับแฟนเก่าฉัน
แล้วดันคิดถึงแฟนเก่าของเธอขึ้นมา
หรือไม่ก็กำลังฝึกจิตให้มีสมาธิ ควบคู่กับสารพัดเรื่องที่เธอเจออยู่
โอเค เรามีงบค่าไฟแล้ว
ไม่อยากเชื่อว่าคุณนั่งคิดเลขได้ตั้งนาน
ผมนับเลขเกินสิบไม่ได้เลย ปวดหัวทุกที
คุณทำได้แหละ แค่คุณไม่อยากทำ
คุณอยากทำเหรอ
ไม่ แต่ฉันอยากมีงานทำ
และฉันทำทุกอย่างที่ต้องทำเพื่อให้มีงาน
การเป็นผู้ใหญ่ก็คือ
การต้องทำในสิ่งที่เราไม่อยากทำไม่ใช่เหรอ
ไม่เลย ผมคิดว่าการเป็นผู้ใหญ่
คือการพยายามให้ได้ทำ ในสิ่งที่เราอยากทำจริงๆ มากกว่า
นี่คืองานที่คุณอยากทำจริงๆ ใช่มั้ย
ถามอะไรเนี่ย
ก็แค่ถามเพราะอยากรู้จักคุณมากขึ้นแค่นั้นเอง
อ๋อ
ก็ใช่ มันก็ใกล้เคียงกับสิ่งที่ฉันอยากทำอยู่แหละ
แล้วคุณล่ะ อยากเป็นนักดนตรีมาตลอดเลยเหรอ
ก็ไม่เชิง
ผมไม่ได้จะบอกว่า มาเป็นนักดนตรีเพราะอยากแก้แค้นนะ แต่…
ผมได้กีตาร์ตัวแรกตอนอายุ 15
ผมแค่อยากทำให้ แองเจลิก้า พร็อกเตอร์ประทับใจ
เธอเปิดบริสุทธิ์ผม บนเตียงของแม่เธอในงานปาร์ตี้
แล้วเธอก็ทิ้งผมไปหาผู้ชาย
ที่เธอเจอที่สโตนเซอร์เคิลที่แกลสตันบูรี
แล้วเธอประทับใจมั้ย
เธอมาดูการแสดงของผมในอีกสิบปีให้หลัง และพยายามจะซั่มผม
- พยายามเหรอ - หมายถึง…
ใช่ เธอได้ซั่มผม เสร็จสมดังใจ
ขอถามอะไรหน่อยสิ
รู้มั้ยว่าคนอเมริกันหลงสำเนียงอังกฤษแค่ไหน
ทุกอย่างที่พวกคุณพูดมันฟังดูเซ็กซี่และมีสไตล์
แล้วมันเป็นแบบเดียวกันมั้ย
คนอังกฤษคิดว่าสำเนียงเราน่ารักมั้ย
- ผมว่าสำเนียงคุณน่ารักดีนะ - แปลว่าไม่
คืนนี้ฉันนอนดึกไม่ได้นะ
ฉันมีประชุมตอน 8.30
อะไร ประชุมมื้อค่ำเหรอ
ไม่ใช่ ประชุมมื้อเช้า
- ก่อนอาหารเช้าเลย - ฮะ เช้าเหรอ
- ใช่ - แย่สุดๆ
ยังไงก็เถอะ ช่วงนี้เรานอนดึกกันมาก แล้วมันก็สนุกดี
แต่วันนี้เจ้านายเรียกคุย แล้วคือ…
โอ๊ะโอ โดนอัดยับเลยล่ะสิ
ฉันไม่มีวันยอมให้เจ้านายเอาฉันแน่ๆ โดยเฉพาะทางตูด
- พูดอะไรของคุณ - อะไรเนี่ย
อัดยับ
หมายถึงโดนด่า
เขาเรียกคุณไปคุยใช่มั้ย ประมาณว่า "ฉันอัดเขายับเลย"
ไม่เคยได้ยินเลย คุณแต่งขึ้นมาเหรอ
ไม่ มันเป็นสำนวนอังกฤษจริงๆ นะ
โกหกเห็นๆ
ลองกูเกิลดูสิ มันไม่ได้แปลว่าเอาทางก้นนะ
ฉันกลัวคุณจะคิดว่าฉันนอกใจ
ฉันไม่มีวันทำแบบนั้นกับคู่หมั้นฉันแน่นอน
พรุ่งนี้ฉันต้องทำให้ดีที่สุด
เพราะงั้นคืนนี้อย่าทำให้ฉันอดนอนนะ
ผมว่าคุณเป็นคนที่ทำให้ผมอดนอนมากกว่านะ
มานี่ เดี๋ยวผมช่วยเอง
- คุณลบอยู่นะนั่น - โทษที
- คุณเพิ่มแล้วก็ลบไปด้วย - โทษที
คุณจะไม่กินเฝอเลยเหรอ
- กินสิ เดี๋ยวไปกิน - เวรละ
โอเค มาทำใหม่กันเถอะ
เฝอเย็นแบบนี้กินไม่ได้หรอก เสียรสหมด
รู้มั้ย คุณใช้สเปรดชีตเก่งนะ
แต่ผมสังเกตว่าคุณไม่ค่อยดูแลตัวเองเลย
หมายความว่าไง
ก็อย่างเช่น กินเฝอแบบเย็นชืด
เช็ดหน้าด้วยผ้าขนหนูที่ไม่นุ่มเอาซะเลย
หรือนอนโดยไม่ปิดม่าน
ถ้าฉันไม่เปิดม่าน แล้วฉันจะรู้ได้ไงว่าเช้าแล้ว
ถ้าฉันไม่รู้ว่าเช้าแล้ว ฉันก็จะนอนต่อไปเรื่อยๆ
และฉันอาจจะหลับไปตลอดกาล เหมือนตายไปเลยก็ได้
ผมจะบอกคุณเองเมื่อถึงเช้า
ผมจะเป็นม่านให้เอง
โทษที
จะไปไหน
- ไม่อยากลงไปนอนกับพื้นเหรอ - โอเค ลองดู
- ที่พอมั้ย โอเคมั้ย - อืม
- หลายชั้นจัง - ชุดเล็กๆ แต่หลายชั้น
- ผมจะเลี่ยงจุดที่บอบบางนะ - ขอบคุณ
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณไม่เคยดูแพดดิงตัน
ผมดูมา 20 รอบแล้ว
อะไร นี่มันหนังเด็กนะ
หลานฉันไม่ชอบหนังเด็กเลย เรื่องโปรดเขาคือดิ อิงลิช เพเชียนท์
ดูฉากนี้นะ สำคัญมากเลย
มันเป็นจุดที่ปูเรื่องทั้งหมด
ผมรู้ว่าตอนนี้รายละเอียดดูมั่วๆ
แต่มันจะกลับมาเชื่อมกันทีหลัง ตั้งใจดูดีๆ ล่ะ
โอ๊ย ผมไม่ชอบฉากนี้เลย
คุณกลัวเหรอ
ใช่ เพราะผมรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
แต่พวกเขาเจอลุงปาซูโซใช่มั้ย
ลุงปาซูโซ!
ไม่
นั่นแหละปัญหา พวกเขาไม่เจอลุงปาซูโซ
ไม่เจอจริงๆ
เศร้าจัง ทำไมใส่ฉากแบบนี้ในหนังเด็กนะ
อันที่จริง ภาพยังดูไม่เก่าเลยนะ คุณว่ามั้ย
ฉากนี้บ้ามาก
ดูสมจริงสุดๆ
อ๋อใช่ ฉากนี้แหละ
นี่เป็นฉากที่แย่ที่สุด
เขาดูตัวเล็กมากตอนอยู่บนเรือ
ให้ตายสิ เราจะแต่งงานกัน!
คุณต้องทำใจไว้เลยนะ
เพราะมันจะไม่ตลกอีกสักพักใหญ่
ใช่ ฉันชอบหนังเรื่องนี้ มันดีมาก
มันทำให้ฉันร้องไห้
เขามองมาที่เราแบบ… ให้ตายสิ
เศร้าจัง
เขาเสียลุงของเขาไป
เขาไม่รู้เลยว่าเขาจะได้เจอเธออีกมั้ย
เขาน่ารักมาก แล้วเขาก็แบบ…
"ปลายทางไม่ใช่สิ่งสำคัญ สิ่งสำคัญคือฉากที่เปลี่ยนไป" - ไบรอัน อีโน
มาเปลี่ยนฉากด้วยกันตลอดไปเถอะ
"ปลายทางไม่ใช่สิ่งสำคัญ สิ่งสำคัญคือฉาก…"
"ปลายทางไม่ใช่สิ่งสำคัญ" ไบรอัน อีโน
มาเปลี่ยนฉากด้วยกันตลอดไป
"ปลายทางไม่ใช่สิ่งสำคัญ สิ่งสำคัญคือฉากที่เปลี่ยนไป"
เธอต้องหาบ้านใหม่
- ที่ลอนดอน - แต่ผมไม่รู้จักใครที่นั่น
ถ้าพวกเขาไม่ชอบหมีล่ะ
รู้มั้ย…
หัวใจคุณเป็นหินเหรอ
เธอเพิ่งเอาป้ายแขวนคอเขา
ที่เขียนว่า "ฝากดูแลหมีตัวนี้ด้วย" เลยนะ
ฉันรู้ว่ามันน่าเศร้า
เธอไม่รู้เลยว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับเขา
เธอแบบ… แล้วตอนนี้ก็ใส่หมวกบ้านั่นให้เขาอีก
แต่ผมกลัวว่าพอถึงตอนจบ
คุณจะไม่มีอารมณ์ที่จะ…
- ไม่ ฉันก็เกือบร้องไห้เหมือนกัน - สนุกกับมัน
พอคุณร้องไห้ ฉันก็แบบ "โอเค ต้องมีใครคนนึงเข้มแข็ง"
ใช่ แค่เห็นเขามีแยมส้มเยอะๆ นั่นคือสัญญาณให้เราใจชื้นขึ้น
แบบว่า "โอเค ยิ้มได้ แยมส้มมาแล้ว"
ทุกอย่างจะโอเค เขากำลังจะได้กินแซนด์วิช
ไม่อยากเชื่อเลยว่าคุณทำแบบนั้น บ้าไปแล้ว
ห้ามพูดเรื่องเกร็ดหนังตอนมีอะไรกันนะ
อยากให้ผมท่องบทเดอะเมทริกซ์ทั้งเรื่องให้ฟังมั้ย
- ไม่ - ผมท่องบทหนังทั้งเรื่องได้เลยนะ
อย่านะ ขอร้อง
คุณจะไปไหน
ฉันต้องไปห้องน้ำ เพราะฉันไม่อยากเป็นกระเพาะปัสสาวะอักเสบ
คุณถึงได้เดินแบบนั้นเหรอ
คุณก็รู้ว่านี่เป็นท่าเดินคลาสสิกของผู้หญิง
ใช่ ผมเคยเห็นมาก่อน
ผมแค่อยากได้ยินคุณพูดออกมาดังๆ ว่า ตอนนี้คุณกำลังลักลอบขนน้ำอสุจิอยู่
ว่าคุณเป็นพวกลักลอบขนน้ำอสุจิ
คุณมีใบอนุญาตมั้ย
นี่ที่รัก
คุณยังจะรักฉันมั้ยถ้าฉันเป็นหนอน
ขอรายละเอียดเพิ่มหน่อย
นี่!
หมายถึงตอนเราเจอกัน คุณเป็นหนอนตั้งแต่แรก
หรือว่าคุณกลายร่างแบบนิยายของคาฟคา
แบบว่าฉันกลายร่างเป็นหนอน
ปิ๊ง คุณตื่นมาเห็นฉันที่นอนข้างๆ เป็นหนอน
ผมคงคิดถึงคุณ ผมคงเศร้า
ผมคงใช้เวลาทั้งชีวิตทำใจที่สูญเสียคุณ
ผมจะเลี้ยงคุณไว้ในสวนขวดเล็กๆ และให้อาหารหนอนที่ดีที่สุด
แต่ว่าความรักของเราคงไม่เหมือนเดิม
ตอบดีนะเนี่ย
ที่รัก คุณยังจะรักฉันมั้ยถ้าฉันเป็นหนอน
ผมขอไม่ตามเทรนด์นี้นะ
ลองคิดดูนะ เด็กในอาร์คันซอทำวิดีโอ
แล้วเราทุกคนต้องทำตามในยามว่าง
ฟังดูไร้สาระมั้ยล่ะ
คุณยังจะรักฉันมั้ยถ้าฉันเป็นหนอน
เวนดี้ บางวันฉันก็นั่งคิดวนไป
ว่าถ้าเราได้ใช้เวลาด้วยกัน
เธอคงชอบฉันมากแน่ๆ
เธอคงแบบ "ว้าว เจส เธอจริงใจสุดๆ"
แต่เธอกลับได้ฟังแต่เรื่องที่
ทำให้เธอเข้าอกเข้าใจฉันไม่ลง
รอให้พวกหนุ่มๆ ได้เห็นก่อนเถอะ
- จะมีหนุ่มๆ มาเหรอ - แค่ที่งานเต้นรำโรงเรียนน่ะ
อยากลองมั้ย
ว้าว ดูดีมีสไตล์แบบฝรั่งเศสมาก
หรือเธออาจจะสงสารฉัน
เหมือนสาวที่กลายเป็นหนอนจริงๆ
เธอคือทุกสิ่งที่ฉันรังเกียจบนโลกนี้
เดี๋ยว ทำไมล่ะ
เพราะ
เพราะฉันอยากมีอะไรกับเธอ
ฉันมีอะไรกับเธอได้มั้ย
เธออยากทำอะไรก็ได้
เธอถือไพ่เหนือกว่าฉันอยู่แล้ว
แล้วถ้าฉันอยากให้เธอควบคุมฉันล่ะ
ฉันไม่ได้มีปัญหาอะไรในห้องน้ำนะ
แค่ส่งข้อความหาแม่อยู่ บอกไว้ก่อน
ผมไม่ได้คิดว่าคุณมีปัญหาในห้องน้ำซะหน่อย
คุณโอเคมั้ย
อืม ผมแค่สูบบุหรี่เฉยๆ
มานี่สิ
มานี่
ฉันต้องไปนอนแล้วจริงๆ
- โอเค - โอเค
- ผมไม่ได้ห้ามซะหน่อย - โอเค
ฉันเชื่อในสไตล์ตัวเอง ฉันไม่เหมาะกับทุกคน…
รายการนี้ชิลดี
คุณจ้องแต่โทรศัพท์ตลอดตอนดูแพดดิงตัน
แล้วตอนนี้
รายการที่อลัน คาร์ทำลายความฝันชาวบ้าน
กลับทำให้คุณรู้สึกชิลเนี่ยนะ
ก็ใช่ไง ฉันรู้สึกว่า
การดูคนที่ชีวิตแย่กว่ามันช่วยให้เรารู้สึกดีขึ้น
ถ้าฉันอยากสลบทันที ถ้าอยากหลับให้เร็วที่สุด
ฉันจะดูเดตไลน์
เราคงจะดูคดีฆาตกรรมปริศนา เกี่ยวกับนักบวชหญิงที่น่านับถือ
ใช่
นั่นทำให้เราเข้าใจตัวเองมากขึ้น
แบบว่าเธอไม่มีวันกลับมาแล้ว มันเศร้าสุดๆ
คือมันหดหู่ด้วย และฉันก็ไม่อยากดูมันเลย
ฉันเกลียดที่เรื่องนั้นเกิดขึ้นกับเธอ แล้วฉันก็ง่วง
โอเค งั้น…
- ฆาตกรรม - อืม
การฆาตกรรมทำให้คุณผ่อนคลาย
แต่หนังน่ารักๆ เกี่ยวกับหมี กลับทำให้คุณเครียดเหรอ
ยังไง
มันทำให้ฉันรู้สึกว่า
ฉันไม่อินกับมันเท่าไหร่
ฉันไม่ใช่หมี เข้าใจใช่มั้ย
เจ้าหมีเจอครอบครัวเขา เจอคนของเขา แล้วดูฉันสิ
ไม่มีอะไรเลย
แต่คุณมีความเป็นแพดดิงตันอยู่หน่อยนึงนะ ว่ามั้ย
หมายความว่าไง
ก็แบบ… ไม่รู้สิ
คุณมาจากอเมริกาพร้อมป้ายห้อยคอเล็กๆ
ที่เขียนว่า "ช่วยดูแลผู้หญิงคนนี้ด้วย"
ปกติแล้วผมไม่ได้อุ่นบะหมี่ให้ทุกคนนะ
และไม่รู้ทำไม ผมเป็นห่วงจริงๆ
ว่าคุณใช้เวลาอยู่กับโทรศัพท์เยอะเกินไปรึเปล่า
ไม่รู้สิ คุณมีอะไรบางอย่างที่ทำให้ผมอยากดูแลคุณ
เอาเถอะ ตอนนี้คุณชอบฉันก็จริง แต่ถ้าฉันทำให้คุณอึ๋ยล่ะ
ถ้าคุณทำอะไรนะ
อะไร
ถ้าฉันทำให้คุณอึ๋ยน่ะเหรอ นั่นเป็นคำที่เราใช้สมัยเรียนมหาวิทยาลัย
เวลาที่รู้สึกอยากกินคนคนนึงมากเลย แต่แล้วจู่ๆ ก็ขยะแขยงขึ้นมา
จีนเน็ตเพื่อนฉันเคยคบกับผู้ชายคนนึง
ที่ทั้งเซ็กซี่ เท่ และเป็นผู้ใหญ่
แล้ววันหนึ่งเขามารับเธอไปเดต
และเขาใส่กางเกงสีทอง
เคยเจอใครที่ทำให้อึ๋ยมั้ย
อืม
ก็มีอยู่คนนึงนะ
ที่เรามีเซ็กซ์กันทุกปีในวันเกิดผมเป็นเวลาเก้าปี
โห ทุ่มเทมากเลยนะเนี่ย
แล้วปีนึง ผมตื่นขึ้นมาบนเตียงเธอเช้าวันต่อมา
แล้วเธอกำลังกินอาหารจีน
ที่เรากินเหลือจากคืนก่อน
โอเค งั้นคือห้ามกินบนเตียงสินะ
เปล่า ผมกินบนเตียงตลอด กินจริงจังแบบเป็นมื้อเลยด้วย
แต่มันมีอะไรมากกว่านั้น
สายตาของเธอดูว่างเปล่ามาก
เหมือนเธอไม่อยากกินด้วยซ้ำ เพราะแบบนั้นยังจะดูเซ็กซี่หน่อยๆ
แต่มันเป็นสายตาแบบ…
ผมว่ามันคือความสิ้นหวัง
หรือความต้องการที่ไม่มีวันเติมเต็มได้
แล้วมันมีอะไรบางอย่างที่แบบ…
ไม่รู้สิ มันทำให้ผมกลัว
แบบนี้ถือว่าเป็นอะไรที่อึ๋ยมั้ย
ใช่ คุณรู้สึกยี้
คุณเลิกยามานานแค่ไหนแล้ว
ประมาณสองสัปดาห์ครึ่ง
จริงๆ มันก็แบบ… เอาจริงๆ ผมทำได้ดีเลยนะ
ฉันดูไม่ออกเลย
- ผมเลิกมาเกือบสามปีแล้ว - โอเค
แบบเลิกจริงๆ เลยนะ เพราะผมหยุด…
แน่นอนว่าผมต้องเลิกของหนักๆ ก่อนเหล้าอยู่แล้ว
ผมไม่ได้เข้ากลุ่มบำบัดอะไรหรอก
แต่ผมมีแอปนับวันเลิกอยู่ในมือถือ
วีรกรรมที่พังที่สุดของคุณคืออะไร
โอ้โฮ
มีครั้งนึงที่
ผมเมาเป็นวันๆ แล้วมีอะไรกับพี่สาว
พี่ที่เป็นเพื่อนของพี่สาวผม
บ้าจริง นั่นมันโรคจิตแล้ว
ใช่
คุณทำฉันตกใจแทบแย่
ฉันคิดอยู่ว่า
"เราคุยกันได้นะ คนเราผิดพลาดกันได้"
คืนนั้นเป็นคืนที่วุ่นวายมาก
เรารู้จักกันมาตั้งแต่สิบขวบ
เราไม่เคยสนใจกันแบบนั้นเลย แต่
ผมตื่นมาแล้วคืองงสุดๆ
เธอน่าจะเป็นประจำเดือน
เพราะดูเหมือนผมฆ่าเธอ แล้วผมอึราด
ไม่รู้ทำไม แต่เพดานห้องเธอเป็นกระจก
- ผมเลยเห็นทุกอย่าง - ให้ตายเถอะ
แล้วที่แปลกคือ แค่นั้นมันยังไม่พอจะทำให้ผมหยุด
สุดท้าย ผมว่ามันก็แค่… ไม่รู้สิ
การพยายามเป็นนักดนตรีหรืออะไรก็ตาม
ถ้าเราเมาทั้งวันทั้งคืน ก็แต่งเพลงไม่ได้หรอก
หรือถึงจะแต่งได้ ก็ห่วยแตกแน่ๆ
แล้วพอผมเลิกใช้ยา
ผมก็เริ่มจำเรื่องเก่าๆ ได้หมดเลย
เช่นอะไร
ก็แบบ…
เรื่องน่าเบื่อ
สวัสดีครับ คุณแม่
เอาจริงๆ ฉันควรไปขอคำสั่งศาล
ห้ามแม่เข้าใกล้ได้แล้ว
ถ้าคุณจะพูดมากขนาดนั้น
แม่คุณก็ไม่เปิดโอกาสให้คุณหรอกมั้ง
ผมว่าครอบครัวคนอังกฤษเหมือนพวกนก
พอเห็นว่าเราหากินเองได้ ก็ถีบออกจากรังทันที
ผู้หญิงยิวก็เหมือนที่หนีบผ้า
ถ้าได้หนีบแล้วมันเจ็บนะ
ก็ดีนี่
แล้วพ่อคุณล่ะ
เขาเสียแล้ว ใช่ เขาตายไปแล้ว
จริงเหรอ
ขอโทษนะ
ทำไม คุณฆ่าเขาเหรอ
จริงๆ แล้วเขาเป็นคนยังไงเหรอ
เขาเป็นโรคพาร์กินสัน
เป็นแบบรุนแรงมากที่เรียกว่าเอ็มเอสเอ
มันเป็นเหมือนลูกผสมระหว่างพาร์กินสัน กับกล้ามเนื้ออ่อนแรงที่แย่ที่สุด
เขาแทบพูดไม่ได้เลย
เขาจะนั่งอยู่บนเก้าอี้ตัวโปรดทั้งวัน แล้วก็ดูหนังคาวบอยเก่าๆ
แค่บุตช์แคสซิดี้วนไปไม่รู้กี่รอบ
ใช่ แต่…
ตอนเด็กๆ นะ โอ้โห
ไม่มีใครที่ฉันอยากเจอมากไปกว่าพ่อเลย
บางทีฉันติดอยู่ในวันแย่ๆ แล้วพ่อก็เดินเข้ามา
ขอบคุณสวรรค์
ไง เด็กน้อย
โอเค อยากไปเลยมั้ย
ได้ของครบแล้วนะ
ไปซื้อไอติมกันเถอะ
นี่คือ… นี่น่าจะเป็นหมานะ
พ่อทำให้มันเป็นยูนิคอร์นได้
- ยูนิคอร์นหมาเหรอ - ใช่
หมายูนิคอร์น โอเค
เขามือเบามาก
- เขาเก่งเรื่องประดิษฐ์ประดอย - อย่างนี้นี่เอง
ฉันชอบดูเขาปั้นดินน้ำมัน
หรือม้วนบุหรี่สอดไส้ เวลาที่เพื่อนมาเล่นเทนนิสกันในวันอาทิตย์
นี่ๆ
กลับไปนอนนะลูก ไปเลย
ไปสิ
เขาบอกเราว่าทุกคนควรขับรถได้
ม้วนบุหรี่เป็น และต้มไข่ลวกได้
พร้อมกันเหรอ
ฉันทำอะไรพวกนั้นไม่ได้เลย เขาคงผิดหวังน่าดู
แต่คุณคิดเลขได้นะ
คิดเลขไง
เล่าเรื่องพ่อแม่คุณให้ฟังหน่อยสิ
คุณคิดว่าแอสทริดมองเห็นสีมั้ย
หรือว่าสำหรับหมา กลิ่นก็คือสี
เดี๋ยวนะ
โอเค
ไม่ รอเดี๋ยว
โอ้ ไม่
เย็ดเข้ เชี่ย
เชี่ย
โทษนะ
- ขออีกที - โอเค
- ไม่ พอแล้ว - โอเค
ผมไม่ไหวละ โทษที ขอยอมแพ้
น้ำเชื้อผมหมดแล้ว
ทุกอย่างโอเคมั้ย
เมื่อกี้คุณตะโกนและ…
- ใช่ โทษที ผมคิดว่าผม… - แค่ไม่เสร็จเหรอ
จะไปให้สุด แต่ลืมไปว่าผมเลขสามแล้ว
เข้าใจแล้ว
ฉันไม่ได้ทำอะไรพลาดไปใช่มั้ย
ฉันไม่ได้ทำให้คุณอึดอัดใช่มั้ย หรือทำอะไรที่คุณไม่ชอบ
หรือฉันอาจทำสิ่งที่คุณชอบแต่ทำได้ไม่นาน
ฉันลองแปรงฟันแบบยั่วๆ ไม่รู้ว่าคุณรู้สึกได้มั้ย
ถ้าคุณเห็นฉันในกระจก ทำทีแบบ
"เธอจะอมเข้าไปจนสุดรึเปล่านะ"
คุณเซ็กซี่ คุณก็รู้ว่าคุณเซ็กซี่ นี่คุณอยากได้คำชมเหรอ
เปล่า
ผมชอบเรือนร่างของคุณ ผมชอบทุกอย่างในตัวคุณ
ผมชอบลีลาท่าอึ๊บของคุณ
แล้วก็ จริงๆ มีเรื่องนึง ที่ผมอยากบอกคุณมาตลอด
ผมคุณยุ่งดี ซึ่งฮอตมาก
- พอเหอะ - ทำให้ผมคลั่ง
ฉันคิดว่าอยากได้คำชม แต่ตอนนี้เริ่มไม่แน่ใจละ
เหมือนฉันต้องการคำยืนยัน แต่ก็รู้สึกว่าฉันรู้แล้ว
ฉันรู้สึกว่าตัวเองเซ็กซี่มาตลอด เว้นแต่ตอนที่ไม่ได้รู้สึกแบบนั้น
โอเค งั้น…
- เข้าใจมั้ย - แล้วมีตอนไหนที่คุณไม่รู้สึกเซ็กซี่
ฉันว่าผู้หญิงทุกคน ต้องเคยโดนบอกว่าเธอไม่ใช่นางแบบ
แม้แต่นางแบบเองก็ยังโดน
ฉันอายจังที่พูดอะไรออกไป
ลืมมันเถอะ ตกลงกันว่าเราชอบกันก็พอ
ฉันรู้สึกบ้าบอที่พูดเรื่องนี้ออกมา
ถ้าผมวาดรูปเป็น ผมจะวาดคุณแบบจัดเต็ม
แค่อยากให้รู้ไว้
ผมจะวาดหน้าอกคุณ ก้นคุณ แล้วก็ปากเล็กๆ ที่น่ารัก
- มันเหมือนดอกกุหลาบ - จริงเหรอ
ใช่ ผมวาดมันได้ทั้งวัน
คุณเซ็กซี่มาก รู้ตัวมั้ย
ขอบคุณนะ ผมไม่ได้แคร์ เรื่องความเซ็กซี่ขนาดนั้น แต่…
คุณช่วยพูดชมผมหน่อยสิ
- เอาจริงเหรอ - ใช่ ผมคิดว่าผมสมควรได้รับมัน
โอเค
ฉันชอบที่คุณอ่อนโยนแต่ก็ซนสุดๆ
แล้วฉันก็ชอบที่คุณมีเหตุผล แต่ก็บ้าบิ่นในเวลาเดียวกัน
แล้วปกติฉันจะรีบนอน
เพื่อให้เวลาผ่านไปเร็วๆ
แต่กับคุณ ฉันอยากให้เวลานี้ยาวนานขึ้น
โอเค พอฉันกดเล่นเพลง คุณต้องจูบ
และห้ามหยุดจนกว่าเพลงจะจบ
- คุณต้องทำได้ดีแน่ เพราะคุณเป็นนักดนตรี - โอเค แล้วเพลงยาวแค่ไหน
ไม่ต้องสนหรอก มันไม่สำคัญ
- คุณต้องทำได้ดีแน่ - โอเค
ต้องจูบให้เข้ากับจังหวะเพลงนะ เข้าใจมั้ย
โอเค พร้อมมั้ย
พอผมกดเล่นเพลง คุณต้องเริ่มจูบ
และห้ามหยุดจนกว่าเพลงจะจบ
- เพลงยาวแค่ไหน - ไม่ต้องสนหรอก
บางครั้งนะ เวนดี้ ชีวิตต้องการ แค่ให้เธอโผล่มาแล้วทำตัวเงียบๆ
แม้มันจะเป็นแค่ช่วงสั้นๆ เท่ากับความยาวของเพลงฟังก์ก็ตาม
คุณเห็นอะไร
ตอนนี้เหรอ
ใช่ ในความคิดคุณ
อวกาศ
ซึ่งแปลกมาก เพราะฉันไม่เคยสนใจเรื่องอวกาศเลย
แล้วคุณล่ะ
ผมแอบอยู่ในพุ่มไม้
ได้ยินเสียงทหารศัตรูเดินเข้ามาใกล้
แต่ผมเจอที่ที่ปลอดภัยแล้ว
ไม่มีทางโดนจับแน่
จริงเหรอ
อ่า ขอโทษนะ
(คำบรรยายโดย เบญจพร กวินทร์)